Então,
quando a gente olha pra uma do diligence,
a gente pode
sempre identificar riscos e oportunidades.
Quais seriam esses riscos?
Bom
riscos seriam,
por exemplo,
as multas
penalidades por erro de classificação fiscal incorreta,
subfaturamento.
Isso pode custar efetivamente 1000000.
Então,
se durante um processo do diligence,
você avalia que aquela empresa XYZ.
recorreu
constantemente frequentemente a multas a autos de infrações,
seja por classificação fiscal de mercadoria,
valoração aduaneira,
subfaturamento,
falta de licença de importação.
Se isso faz parte do histórico
desta empresa,
isso cria uma tendência para que você possa avaliar.
para que você possa fazer o valuation dessa empresa
em um aspecto futuro.
Então,
a partir disso,
você consegue identificar um risco.
Um outro risco é a apreensão de mercadorias
que pode estar diretamente ligada à multas,
então retenção por irregularidades,
contrabando,
falta de licença,
etc.
outro risco
e que
tudo isso está inter- interligado seria exatamente danos a reputação atrasos.
Então
se você sabe que você teve
eh.
alto índice de canal vermelho.
Ah,
se você tem problemas 11 lead time de entrega muito grande,
que é fa- facilmente identificado durante um processo do diligence.
Você sabe que infrações geram atrasos no desembaraço,
né?
E prejudica a credibilidade com clientes e parceiros.
Então esses são riscos identificados.
Para além disso,
você tem o risco que é o que todo
importador
foge,
que é o risco da pena de perdimento,
né?
Ela ela essa pena é a pena máxima administrativamente falando
que é uma sanção aduaneira prevista no regulamento aduaneiro.
aplicada pela Receita Federal.
Quando as mercadorias são apreendidas devido à infrações graves é a pena máxima,
como contrabando,
descaminho,
falsa declaração de conteúdo de origem e de produtos proibidos.
Essa penalidade resulta na perda definitiva da mercadoria
em favor da União,
que poderá destiná la,
por exemplo,
a um leilão,
ou seja,
o importador.
a mercadoria,
a mercadoria.
Ela é,
por sua vez,
destinada a um leilão público.
Então,
em alguns casos,
o perdimento pode ser convertido em multa,
né?
No valor aduaneiro.
Então ele pode ser convertido pra que você pague em dinheiro,
né?
E não tenha a mercadoria perdido,
mas apenas em alguns casos,
né?
Mas.
Ainda assim,
você vai incorrer em custos logísticos de contêiner parado no Porto.
É além,
obviamente dos danos à reputação da sua empresa,
né?
Que a depender da empresa,
isso pode ir à mídia,
né?
Pode,
enfim,
você naturalmente gera um histórico negativo junto à Receita Federal do Brasil.
Ah,
bom,
então essa é é um risco muito importante.
Já quando a gente
fala da do diligence e eu acho muito,
já vou trazer aqui de cara
que quando a gente trata de análise de riscos
eh
existem
dois tipos de risco.
Quando a gente pensa na palavra risco,
a gente tem uma tendência a associá-lo,
né?
Algo negativo,
Sempre o risco,
ele será negativo.
Ele será um risco ruim.
Po-,
porém os riscos eles existem os riscos bons e os riscos ruins
Então Quando a gente chama de risco bom,
a gente
nada mais,
nada menos está falando que uma oportunidade,
então.
oportunidade e benefícios.
O que que a gente vê de benefício no due diligence
redução de custos com penalidades a due diligence,
Ela evita multas,
né,
poupando 1000000 em infrações,
agilidade no desembaraço,
medida que você identifica que há um problema,
você pode
corrigir.
Então você entende aonde você pode tornar o teu processo mais conforme,
acelerando a liberação no ciscomet,
reduzindo atrasos e custos de armazenagem no porto.
Competitividade global Você
com práticas aduaneiras eficientes,
você consegue fortalecer a reputação,
cumprir prazos,
destacando a empresa internacionalmente,
né?